Wenn Sie raten müssten, was könnte es sein?
Hmm.
Manche Leute haben Wahnvorstellungen, dass sie von etwas beeinflusst werden.
Die Wahnvorstellung, dass Fernseher oder Handys sie irgendwie beeinflussen würden.
Die Wahnvorstellung, dass Fernseher und Handys die Macht hätten, sie physisch zu berühren.
Du sagtest, dass du das Gefühl hattest, von etwas berührt zu werden. Nicht wahr, Lain?
Mhm hm.
Vielleicht war es keine Wahnvorstellung.
Es gibt tatsächlich eine Krankheit, die Patienten körperlich extrem empfindlich macht.
Aber du sagtest, dass du nicht das Gefühl hast, du selbst zu sein, stimmt doch, Lain?
Das lässt mich vermuten, dass du eine Wahnvorstellung hast, das garnichts existiert.
Dass du denkst, dass du nicht real bist und dass Existenz nicht real ist.
Das könnte das Resultat eines geringen Selbstwertgefühls sein.
Geringes Selbstwertgefühl?
Das ist das Gefühl, das man selbst für andere nutzlos ist.
Das ist ähnlich wie beim Verfolgungswahn. Darüber haben wir ja gesprochen.
Ich bin wirklich krank.
Es gibt noch andere Arten von Wahnvorstellungen.
Ich will darüber nichts mehr hören.
Manche Leute haben die Wahnvorstellung, eine besondere, einzigartige Krankheit zu haben.
Die Krankheit ist, sich vorzustellen eine Krankheit zu haben, obwohl man eigentlich gar nicht krank ist.
Ich glaube, das was du hast, Lain, ist sehr nah an dieser Art von Wahnvorstellung.
Die Krankheit, mir vorzustellen, dass ich krank bin, obwohl ich nicht krank bin?
Ja.
Ich denke, du hast ein geringes Selbstwergefühl und eine kleine Unsicherheit, welche sich in deinen Albträumen manifestiert, lässt dich denken, du seist krank
Kann ich geheilt werden?
Ja, klar!
Immerhin bist du ja eigentlich nicht krank.
Tut mir leid, falls ich dich beunruhigt habe.
Jedenfalls, wenn man die Psychiatrie nicht gut versteht, kann man daraus alle möglichen falschen Schlüsse ziehen.
Man kann sich selbst als krank diagnostizieren.
Die meisten Leute gehen zum Arzt, wenn sie, oder jemand den sie kennen Probleme bekommen, ihren Alltag zu bewältigen.
Sie gehen zum Arzt und werden untersucht oder behandelt. Manchmal stellt der Arzt dabei eine Krankheit fest.
Jemanden wie dich, der ohne irgendwelche Probleme seine täglichen Aktivitäten bewältigen kann, können wir also nicht wirklich als krank bezeichnen, außer etwas ist so schlimm, dass du ins Krankenhaus musst.